m ms r, cussa. ιιιιι, m. ιιι.

oresio auum et esitus dicuntur iu divinis et eternaliter et
temporaliter a uam Filius ab eterno processit nt sit Deus, tem
poraiiter autemut etiam sit homo ‚ secundum missionem vi-
sibilem, vei etiarn ut sit inhominc‚secunddm invisibilem mis·
sonem.

td primum ergo dicendum, quod Gregorius vei loquitur de
generatione temporali Filii, nou'a Patre, sod ‘a matre; vei quia r
ex hoc ipso iilius habet quod possit mitti‚quod est ab aeterno
genitus. ’

dd secundum dicendum, quod divinam personam esse noro
modo in aliquo, vel ab atiquo haberi temporaliter, nou est
propter mutationem dipinae personas, sed propter mutationem
creaturae3 sicut et Deus temporaliter dicitur Dominus propter
mutationem creature.

td tertium dicendum , quod missio nou soldm importat pro-
cessionem ι principio, sed terminat processionis terminum
temporalem, unde missio solium est temporatim vel missio iu·
cludit processionem eternam, et aliquid addit‚scilicet tempo-
ralem effectum ; habitudo enim divinae persons ad suum prin·
cipium nou est nisi ab eterno. Unde gemina dicitur processio,
aterna scilicet et temporalis; nou propter hoc quod habitudo
ad principium geminetur, sed geminatio est ea parte termini
temporalis et aeterni.

atticotos 111.

Utrum missio inuisibilis divino perscore sit saliem secundatur
docum pretio protum sordentis.

dd tertium sic proceditur (1)⁴ Videtur quod missio invisibilis
divine persone nou sit soiirm soouudirm donum gratis gratum
incientis. itiriuam enim personam mitti, est ipsam donari. ei
igitur diviua persona mittitur solum secundum dona gratia
gratum facientis, nou donabitur ipsa persona divina, sed soidm
dona ejus ι quod est error dicentium Spiritum sanctum non
dari sed ejus dona ( ).

(t) De his etiam 1, Senot„ dist. id ‚ quest. Ξ, art. 1.

(ι) Etmerito quidem. errorem vocat, sicut et 1, soret¹⁴ ubi
supra in Expositioue littere sive textus; cum scripture cou-

 

