dtu 11111, 111111. mu, 111. u.

est, sed deotinutio etun est qni est. 1111 Augustinus dieittr
lib. de proedestireutr'ooe Sanctorum : u Quid est praedesti·
nido, nisi destinatio uieujus existentis? u Ergo predestinedo
non est nisi alicujus existentis, et 111 ponit aliquid in pru*
destinato.

s. Pretereu, preparatio est aliquid in preputio. Sed pre
’1111111111 1111111111111111111111111111111ρ111111111 Augus
tinus iu 1111. de proedeetiuote'oue Sanctorum. Ergo prede
tinntio est aliquid in predestinato.

i, 11111111, temporale non ponitur iu diffinitione uteru
Sed gratu, qne est aliquid temporale , ponitur in diffinitione
predestinatorum num praedestinatio dieitur esse «preparatio
gretie iu presenti, et glorie 1111111111.» Ergo predestinati
non est niquid ueternum et itu oportet quid uon sit in deo,
sed in predestinatis3 uum quioquid est iu 1111, est aeteruom.

Sed uontru est , qtrod Augustinus dicit, ut supra, quid
o predestinatio est prescientia beneficiorum Dei. u Sed pre·
seientia non est in prestitis, ¹sed 111 praeseieute: ergo uer
predestinetto est in predestinati, sed in prodestinunte.

( Couceusro. - Sicut providentia est ratio ordinis rernm iu
finem in mente provisoris existens, et nou in rebus provisis:
111 predestinatio dantium in niente diviua ponit tutionem
ordinis electorum.)

ttespondeo dicendum, prddpraedestinetio nonest aliquid 11
praedestinatis, sed nr praedeetinuute tuntum. Dictum est 111111
quod predestinatio est quedam pers 1111111111. Prouidentia
auteur non est ru rebus prouisis, sed est qnaedem ratio in
1111111111 provisoris, nt supra dictumest (qu. 22, art. 1) sed
eieeutio providentie, quae gubernatio dicitur ‚pussiuiquidenr
est rn gubernatis, 111111 autem est' ru gribernuute. Unde
manifestum est quod u predestinatio est quaedunr rutio ordini·

aliquorum in 11111111 aeternam, iu mente diunt eristeus; 1
executio autern hujus ordinis est passive quidem in predes-

s. Thomas lietertur vert ut er libro de predestinatione
Sanctorum, quislibet de dono perseuerantius sio ei annexus

est, ut 11 veterum usu iider secundus de predestinatione
Sonetowm inertium

 

