tlt raus r, oumsr. rx, aur. 11.

labilis, omnis autem creatura aliquo modo est mutabilis. r
Sciendum est euim, quhd mortabile polest aliquid diei dupb· l

citer : uuo modo perpotentiam, quae inipso esl; alio modo
perpotentiam, quar in altero est. Omnes onim creaturae, ante·

quam essent, nou eraut possibiles esse per aliquam potentiam Ῐ
creatam, mm nullum creatum sit aeternnm, sed per solam
petenham dianam, in quantum lleus poterat eas in esse pro-

ducere. Sicut autem ex voluntale llei dependet qudd resin esse 2

producit, ita ex uoluntate ejus dependet quod res in esse
conseruat3 nonenim aliter eas in esse conseruat, quam semper
eis esse dando ε unde si suam actionem eis protraheret, omnia

in nibilum redigerentur, ut patet per luqushnum , IV, super ’
Genea. ad litteram (l). Sicut igitur in potentia creatoris luit ζ
ut res essent, antequam essent iu seipsis, ita inpotentia i
&catomo est, postquam sunt in seipsis, ut non sint. Sic igitur, l

per potentiam que est in altero, scilicet in lleo, sunt muta- Ϊ

biles, iu quantum abipso ex nihilo potuerunt produci in esse,
et de esse possunt reduci in non esse.

Si autem dicatur aliquid mutabile per potentiam inipso
existentem, sic etiam aliquomodo omnis creatura est mutabilis.
Est enim iu creatura duplex potentia, scilicet activa et pas·
siva3 deo autem potentiam passivam, secundum quam ali·
quid assequi potest suam perfectionem, vel iu essendo, vel in
consequendo linem. Si igitur attendatur mutabilitas rei secun-
dum potentiam ad esse, sie non in omnibus creaturis est
mutabilitas, sedin illis solum, in quibus illud quod est pos-
sibile (ε) iu eis, potest stare eum non esse. Unde in corpori-
bus inierioribus est mutabilitas et secundum esse substantiale
(quia materia eorum potestesse cum privatione formo substan-

(l) Nempe cap. 12, quam inlerihs ex professo referendum
est quaest. 105, art. 1, ubi etiam S. Thomas ad d id explicat
quod bio obiter dicit ι rebus d lleo dari semper crae, uon per
continuationem aotioms qua primum esse dedit.

(h) idest potentiale,- accipiendo possibile, non prout op..
ponitur impossibili, sed prout actuali, nt ex adjunctis patete
uel prout possibile idem estquod contingens. et opponitur

necessario seu per necessilatem existenti, adeoque immu-
tabili, eto.

 

