ἰιι rous ι, cunm. ιιιι, ιιι. ιιι. p

&d mulia τ ιι quud est proprium signum diuinitatis , uon ²
conuenit angelis. Sed cognoscere lutura est proprium siguum
diuinitatis, secundinm illud Iccio liLl : o Annuntiatc que
uentura suntin loturum, el sciemus pudd dii estis uos. ι Ergo l
angeli nou cognoscunt lutura. '

(donuinam. - Futura neeemaria iu suis causis per oer-
titudinem coangelis cognoscuntur3 lutura ιιιι ιι ιιι pluri-
bus, per mulceturam3 lutura uerd ut ιι paucioribus, penitus
ιιιοιι ιιιι; omnia vert lotura in seipsis ι solo lieo cognose
cuntur.)

Respondeo dicendum, qudd loturum dupliciter potest co-
gnosci. lluo modo, iu crosa sua : ct sic lutura quae ex neces-
sitate ιι causis suis proueniunt, per certam scientiam cognos
cuntur, ut ι solem oriri cras. ι Quo verd ιι causis proueniunt
ut in pluribus, cognoscuntur non per certitudinem, sed per
conjecturum, sicut medicus praecognoscit sanitatem infirmi. Ι
nt iste modus cognoscendi lutura adest angelis, et tautd magis
colunchis, quautd rerum causas et universalius et perlectiiu
cognoscunt3 sicut modici qui acutiis uident causas, meliis de
futuro statu agritudinis prognosticantur. Quae ιιιὸ proveniunt
ex causis suis ut in paucioribus, penitus sunt ignota,.sicut
casualis et fortuita. llio modo cognoscuntur lutura ιι seipsis:
et sic solius liei ιιι lutura cognoscere, non sollum quae ιι
necessitate proveniunt, uel utin pluribus, sed etiam casualia
ιι fortuita3 quia lleus uldel omnia iu sua eternitate, qua cim
sit simplex, toll tempori adest, et ipsum concludit. Et ideo
unus Dei intuitus fertur in omnia que aguntur per totum
ternpus, sicot iu prasentia, ιι uidet omnia ιι ιι seipsis sunt,
sicut supri dictumest (qu. il), clim dc liei udentia ageretur⁴
Angelious auteur intellectus, ιι quilibet intellectus creatus,
delicit absurditate diuina z unde uon potest abaliquo iutel-
lectu creato cognosci futurum, ιιι ιιι ιι ιιιιιιι.

ιιι primum ergo dicendum, qudd homines non cognoscunt

lutura, uisi iu causis ιιιι, ιιι ileo reuelante : et sic angeli
multd subtilitis lutura cognoscunt.

dd secundum dicendum, qudd'licdt intellectus angeli sit'
supra ternpus quo mensurantur corporales motos, est tamen in
intellectu angeli tempus secundum successionem intelligibi-

 

