na monor andrunnun. tro

monde : uode seeundbuu medana intelligendi prins quiddam
ebbudbdo diona, quim aetas voluntatioin ea requiescentis3
elboeoon potesteesenisi adue intellectis3 unde et in aeto
inbleetals attenditur beatitudo.

sanctius lli.
Utrdm Deus tit beatitudo eujetottbet beoto'.

ld tertinru sio proceditur (l). Videtur qobd Deus rit bea-
titolo eujuslibet beati. Deos eninr est summram bonurn, ut
sona ostensum est. Impossibile est autem esse plura somma
bona, ut etiarn ex superioribas patet. Cum igitur de rationo
beatitudinis sit qobd sit monium bonum, videtur qubd beo-
titudo oon sit abod quim Deus.

i. neuter , beatitudo est finis rationalis nature ultimus.
Sed esse ultimum finem rationalis natura soli ileo convenit:
ereo beatitudo cujuslibet beati est solos boos.

Sed eontra. Beatitudo ubios est major beatitudine alterius,
borodim illudi Corinth. xv: « Stella differt t stella in
doute. u sed beo nihil est majus : ergo beatitudo est ali-
quid aliud quium Deus.

(brennone. - Deus est ipso omnium beabrour obieotlva
beatitudo, non turmalis nisi sui ipsios.)

despondeo dicendum, qobd beatitudo intellectualis natura
consistit in acto intellectis. ln quo duo possunt considerari,
silicet objectum notris, quod est intettiqibile; etipse actus,
oui est intelltqere. Si igitur beatitudo consideretur ex parte
indus obiecti, sie solus oens estbeatitud03 quia ex hoe solo
ost abonis heatus qubd ileum intelligit, secundum illud Augus

tini‚in v tib. Coreseoe„ cap. t ε u Beatus est qui te novit,
ellan si alia ignoret (i). n Sed ex parte actis intelligendi,

(l) lte his etiam 1, b, qo. 3, art. 33 utet lv, seue..
dist. lb, qn. 1, art. 23 quastione. la et Ceret. dent.. lib. 1,

rap. loe eo 3.

l²l Vel sio :lefolie bomo qut seit omorio, te aetem Α

uordtg beatu ouum orat to seit, ettooeet ittouee'ea'ot ‚r qui
rerd et te et itta ooott nort propter illo beatior, sed propter
te roton kaim eut. ¹

lb*

 

