r
nn marmioun armannum nr nssr enarra. ηε

turali agenle3 et hoc dicimus auxilium gratim. m ideo dicendum
est qudd angelus in illam beatitudinem voluntate converti non
potuit, nisi per auxilium gratie.

ud primunr ergo dicendum, qudd angelus naturaliter diligit
ileum, inquantum est principium naturalis εεεε,Ι lrlc aumm
loquimur de conversione ad Deum, iu quantum est beatificans
per sue essentiae visionem.

ad secuudum dicendum, quod difficile est quod transcendit
potentiam. Sed hoc contingit esse dupliciter 2 uuo modo, poia
transcendit polentiam secuudirm suum uaturmem ordinem : et
tunc si ad hoe possit pervenire aliquomodo, dicitur difficile3
εἰ autem nullomodo, dicitur impossibile : sicut impossibile est
homiuem volare. llio modo transcendit aliquid potentiam, non
secundirm ordinem naturalem potentie, sed propter aliquod
impedimentum polentiae adjunctum ε sicut ascendere non est
contra naturalem ordinem potentie anime motivam quiaauima,
· quantum est de se, nata est movere in quamlibet partem, sed
impeditur ab hac operatione propter corporis gravitatem, undo
difficile est homini ascendere. Converti anmm ad mutitudinem
ultimam, homini quidem est difficile, et quia est supra nam·
ram el quia habet impedimentum ex corruptione eorporis et
infectione poccati3 sed angelo est mitade propter hoc solium
qudd est supernaturale.

dd tertium dicendum, quod mutnet motus voluntatis in ,

ileum potest dici conversio in ipsum. Et ideo triplex est cou-
versio in Deum. Una quidem per dilectionem perlectam, quaa
est creatura jam lteo fruentis, ct ad hanc conversionem repul·
ritur pratia consummala; alia conversio cst, qum est meritum
beatitudiuis, et ad hanc requiritur habitualis gmtia, quae est
merendi principium3 tertia conversio est perquam aliquis
preparat se ad gretiam habendam, et ad nanc non origitur
aliqua habitualis gratia, sed operatio lloi ad se animam con-
vertentis, secundum illud Three„ ult. ; u Converte uos, llo-
mine‚ ad te, et convertemur. u llnde patet quod nou est pm·
cedere in inlinitum.

 

